## 进程:
1. 么是进程(重要)：一个程序的一次执行过程
2. 进程的分类  

			交互进程:和终端相关的，这种进程的生命周期最大时间为：程序执行到终端关闭。可以是前台进程也可以是后台进程。  
			 前台进程:可以输出可以出入  
			 后台进程:只能输出，没有输入。执行方法:./a.out &  
			 ps -ef 显示进程信息  重点关心PID PPID 进程名称，PID是唯一表示一个进程的值   一个子进程只能有一个父进程，一个父进程可能有多个子进程  
			 ctrl + c 只能杀死前台进程，而且杀死的是当前终端的所有前台进程  
			 ctrl + c 类似于 kill -2 进程  
			 kill -9 进程号  既可以杀死前台进程也可以杀死后台进程		  
			 ps -aux 显示出内容中如果是?代表后台进程    

	* 守护进程:一定是后台进程，一定表示为?，？不一定是守护进程。守护进程和终端无关的进程，从执行开始到操作系统关闭。
			kill -9 进程号 杀死守护进程  
			什么时候需要使用守护进程?一个服务器程序通常都是守护进程
			守护进程的创建过程明天讲。

			进程号为1的进程是操作系统启动时运行的第一个进程
			0号进程代表了操作系统本身
      ##### ps -aux 主要显示进程的状态  
```
D 不可中断睡眠态   不能被信号杀死的一种状态   这种状态几乎不可能使用ps命令查看到
S 可中断睡眠态   可以被信号中断或者杀死
R 运行态  这个进程正在拥有CPU
T 暂停状态   kill -19  进程号
			 kill -18 进程号  使一个进程继续运行，但是一定是后台运行
Z 僵尸态   这种状态的出现是因为子进程退出，而父进程没有收尸(没有回收资源――没有释放task_struct结构体)
		   僵尸态进程我们在使用时千万不要产生
```

	* 孤儿进程：父进程退出，子进程没有结束就是孤儿进程，孤儿进程默认会被1号进程收养。孤儿进程一定是后台的。  
```
+代表前台进程  
<低优先级进程
N高优先级进程   
s代表了会话组长  
	会话包含一个或者多个进程组
	进程组包含一个或者多个进程
```

fork()函数的作用是产生一个子进程，返回值：如果成功创建则返回一个子进程的PID给父进程，同时返回一个0给子进程。出错返回-1。  

getpid()获取当前进程的进程号  
getppid()获取当前进程的父进程号  


### 如何退出一个进程

1. exec函数族的函数是帮助c语言的程序调用shell命令或者脚本或者自定义命令
2. execl(包含路径的命令,命令的三要素以逗号分隔);这些函数在使用时必须以NULL结尾  
`注意:exec函数族执行时会替换掉原有进程的代码段，数据段，堆栈等空间。所以exec函数族一般使用到程序的最后或者使用到子进程中。`

#### 阻塞机制
```c
wait(int *status);
参数status代表了子进程的退出状态，当子进程由kill发送信号来结束时，status的值是信号的值并且存在了低八位；
如果子进程由exit函数来退出的话，status的值存在了高八位
上面两个函数作用:如果子进程不退出则阻塞在wait或者waitpid函数位置，当子进程退出后wait函数唤醒并且回收子进程资源(避免僵尸进程产生)。

waitpid();子进程不结束则阻塞，子进程结束则唤醒。
```

### 文件描述符：一个从0开始依次分配的一个整数。 本质其实是内核中某个数组的下标
```c

task_struct
{
	struct files_struct *p; -> struct files_struct{ struct file *array[大小];    }
}

假设我们事先获取了一个文件描述符5，相当于操作了array[5];这个数组元素存放了struct file *p -> struct file{} 每次打开文件内核都会出现一个新的struct file结构体

```
